# Python 教程（二）-- 激发你的兴趣

## 原文链接

[1. Whetting Your Appetite](https://docs.python.org/3.6/tutorial/appetite.html)

## 原文翻译

### 1. 激发你的兴趣

如果你在计算机上做了很多工作，最终你会发现你想要自动完成一些任务。例如，您可能希望对大量文本文件执行搜索和替换，或者以复杂的方式重命名和重新排列一堆照片文件。也许您想编写一个小型自定义数据库，或专门的GUI应用程序，或简单的游戏。

如果您是一名专业软件开发人员，您可能不得不使用多个C / C ++ / Java库，但发现通常的写/编译/测试/重新编译周期太慢。也许您正在为这样的库编写测试套件，并且发现编写测试代码是一项繁琐的工作。**或者您可能已经编写了一个可以使用扩展语言的程序，并且您不希望为您的 *应用程序* 设计和实现一种全新的语言。**

Python正是你需要的语言。

您可以为上述任务的其中一些任务编写Unix shell脚本或Windows批处理文件，但shell脚本仅仅最适合移动文件和更改文本数据，不适合GUI应用程序或游戏。您可以编写一个C / C ++ / Java程序，但是即使是获得初稿程序也需要很多开发时间。Python更易于使用，可在Windows，Mac OS X和Unix操作系统上使用，并可帮助您更快地完成工作。

Python易于使用，但它是一种真正的编程语言，为大型程序提供了比shell脚本或批处理文件更多的结构和支持。另一方面，**Python还提供了比C更多的错误检查**，并且作为一种非常高级的语言，它具有内置的高级数据类型，例如灵活的数组和字典。由于其更通用的数据类型，Python适用于比Awk甚至Perl更大的问题域，但是许多事情在Python中至少与在其他语言中一样容易。

Python允许您将程序拆分为可在其他Python程序中重用的模块。它附带了大量标准模块，您可以将它们用作程序的基础 - 或者作为开始学习使用Python编程的示例。其中一些模块提供文件I / O，系统调用，套接字，甚至是Tk等图形用户界面工具包的接口。

Python是一种解释型语言，因为不需要编译和链接，可以在程序开发过程中节省大量时间。解释器可以交互使用，这使得在自下而上的程序开发过程中，可以轻松地试验语言的功能，编写丢弃程序或测试功能。它也是一个方便的办公桌计算器。


Python使程序可以紧凑和可读地编写。用Python编写的程序通常比同等的C，C ++或Java程序短得多，原因如下：

+ 高级数据类型允许您在单个语句中表达复杂的操作;
+ 语句分组是通过缩进而不是开头和结尾括号来完成的;
+ 不需要变量或参数声明。

**Python是可扩展的：如果您知道如何在C中编程，则很容易向解释器添加新的内置函数或模块，以便以最快的速度执行关键操作，或者将Python程序链接到可能只有可用的库以二进制形式（例如特定于供应商的图形库）。一旦你真正上道，你可以将Python解释器链接到用C编写的应用程序，并将其用作该应用程序的扩展或命令语言。**

顺便说一下，这种语言是以BBC节目“Monty Python的飞行马戏团”命名的，与爬行动物无关。不仅允许在文档中引用Monty Python skits，我们鼓励它！

既然您对Python感到兴奋，那么您将需要更详细地研究它。由于学习语言的最佳方法是使用它，本教程邀请您在阅读时使用Python解释器。

在下一章中，将解释使用解释器的机制。这是相当枯燥的信息，但对于尝试稍后显示的示例至关重要。

本教程的其余部分通过示例介绍了Python语言和系统的各种功能，从简单的表达式，语句和数据类型开始，通过函数和模块，最后涉及异常和用户定义的类等高级概念。